ESTE EPISODIO
CONTIENE ESCENAS DE VIOLENCIA ESCOLAR
¿Es esta persona?
¿Podría revisar las otras direcciones?
Claro, dígame.
13-1 Seojung-ro.
319-2 Changdong-ro.
417-1 Sanggok-ro.
27 Daewon 3-ro.
21 Mijeong-ro.
Espere.
Esta persona
estuvo en todas las direcciones.
Oficial Lee, acabo de comprobarlo.
Estuvo en todas las direcciones.
Muy bien. Gracias.
Vamos, al menos finge alegrarte
por volver a verme.
GATILLO
¿Están bien?
Niños, ¿están bien?
- ¿Algún herido?
- No.
Todos parecen estar bien.
Qué alivio. Vaya afuera con los niños.
Sí.
¡Espera!
Gyu-jin, lo siento.
Lo siento.
Lo siento, Gyu-jin.
Espera.
No puedo saber…
todo por lo que has pasado.
Pero lo que vas a hacer…
solo terminará lastimándote.
No finja entenderme.
Es muy tarde.
Nunca es tarde.
Si me cuentas
tus problemas…
quizá pueda ayudarte.
Solo quiero saber tu historia.
Lo digo en serio.
Pero, para eso,
tienes que bajar el arma.
Y así podremos hablar.
Lo harás, ¿no?
Ese imbécil…
es una mierda.
Bien hecho.
Hiciste bien en contenerte.
Hiciste bien.
- ¡Mi hijo está ahí!
- ¿Es humano?
Les explicaremos todo después.
¡Seong-jun!
- ¿Qué pasó?
- ¡Seong-jun!
¡Despierta!
- Soy mamá. Mírame.
- Soy papá.
¿Qué sucedió?
- ¡Suéltenme!
- ¡No me toquen!
¡Seong-jun, despierta! ¿No nos reconoces?
¡No me toquen!
Seong-jun, soy papá.
Señora, no empuje. No es seguro.
¡Gyu-jin!
Disculpe.
No, soy su mamá. ¡Dije que soy su mamá!
¡Gyu-jin!
¡Suéltenme!
- No puede pasar.
- ¡Soy su mamá!
Gyu-jin, ¿qué haces ahí?
No hiciste nada malo. Diles.
Diles, Gyu-jin.
¡No, Gyu-jin! ¡Dios mío!
Gyu-jin, ¿por qué subes a la patrulla?
¡Gyu-jin! ¡No!
¡Gyu-jin!
Detective Seo.
Sí, adelante.
Operación lista.
Todos en posición. ¿Lo atrapamos?
Mantengan posiciones y esperen.
Descuide.
Lo llevaré con Jeon Won-seong.
No te muevas.
Lo atrapé.
Solo había un pedazo de papel
y un montón de balas.
¿Dónde está esa lista?
La tiré.
Las personas que recibieron esas armas.
Para ellos, un arma
podría representar poder y justicia.
Hay un estudiante de secundaria.
¿No harás nada?
No entran a clase con teléfonos.
DETECTIVE SEO
CUANDO TODO TERMINE, ARRESTEN A MOON BAEK.
Do, ya están listos. ¿Lo arrestamos ahora?
Vamos por él.
Recibido.
¡Equipo dos, muévanse!
¿Qué diablos?
¿Adónde fue?
¿Adónde fue el maldito?
- ¿Ninguno lo vio?
- No, señor.
- Bloqueen la entrada y las salidas.
- Sí.
Aseguren cada salida.
Ustedes tres. ¡Vengan!
Oficial Lee.
Tengo sus registros de Industrias Dongwol,
pero no es el hombre que conocemos.
EDIFICIO DONGJIN
LISTA DE DIRECCIONES
LEE DO
Corea del Sur
ya no es un país libre de armas.
Los tiroteos continúan
y los ciudadanos están…
Trágicas noticias.
Hubo un tiroteo masivo
en una escuela secundaria
tras los casos
de la residencia y la comisaría…
Robaron una tienda de Gyeonggi
a punta de pistola hoy.
A eso de las 2 a. m., una tienda…
Aún se debate de dónde salieron las armas
y la policía…
Tras estos incidentes,
los ciudadanos exigen que el gobierno…
¿De dónde salieron?
- ¿De dónde son?
- ¿Una organización criminal?
- ¿Qué planes…?
- Comisionado.
¿Cuántos tiroteos más espera?
Hay más, ¿no?
La gente está aterrada.
¿Hay más armas o no?
¿O tampoco lo sabe?
Por favor, eviten especular.
Confíen en la policía y sean pacientes.
Aquí viene.
- ¡Señor!
- Hola.
La policía me llamó hoy.
No somos muy respetuosos de la ley.
Pero si quieres ganarte la vida
en este país,
hay algo con lo que nunca debes meterte.
Armas.
¿No resultó ser lo mejor?
¿En qué era estamos?
¿Cuánto tiempo más
seguiremos usando cuchillos?
Asalto, fraude, drogas y asesinato
se resuelven en la corte.
Pero las armas…
son asunto militar.
Exacto.
Apenas toquemos un arma,
nos sacrificarán como perros.
Mierda, si esto sale mal, estoy acabado.
¿Qué hacemos con las armas del depósito?
Oye.
Llama al supuesto policía.
Sí, señor.
¿Están bromeando?
¿Cómo perdieron a un solo tipo?
¿Están ciegos?
Encuentren a ese maldito y tráiganmelo.
Recuperen cada arma de esa lista.
Un tiroteo más
y todos perderemos nuestras placas.
¿Entendido?
Sí, señor.
Lee Do.
Hoy termina tu suspensión.
Asumiré toda la responsabilidad.
GONG SEOK-HO
Maldita sea.
Sí que le interesó.
Mira.
Un arma de verdad.
Atrás o disparo.
En serio.
¡Mierda, no me dispares!
¿De dónde la sacaste?
Viejo.
Kim, un traficante de metanfetamina,
me ofreció un club por poco dinero.
Las encontré en el depósito.
¿Y dónde está Kim ahora?
Ni idea. ¿Cómo lo sabría?
Cuando las hallé,
pensé que estaba jugando conmigo
y quería matarlo.
Pero no tengo idea de dónde está.
Espera.
¿Esperas que te crea?
Bien, espera. Mira.
Mira esto.
Aquí, mira.
Por amor de Dios.
Hay un tipo. Gu Jeong-man.
Hace trabajos para mí.
Oficial Lee,
el tipo al que buscas trabaja para él.
No tengo idea de cómo lo supo,
pero quiso entrar al depósito del club.
¿Y por qué?
Esos malditos buscan armas.
¿Entiendes?
¿Por qué me cuentas todo esto?
¡Porque había armas
en uno de mis negocios!
¿Se supone que espere a que me disparen?
Cooperaré en todo,
así que no me metas
en este desastre, oficial Lee.
No tengo nada que ver con las armas.
Soy solo un ciudadano inocente.
¿De acuerdo?
Vamos. Se llevaron todas la última vez.
¿Nosotros? ¿La policía?
Entregué todo al ver la identificación.
¿Por qué volvieron?
- Oye.
- ¿Sí?
¿Alguien más debía venir aquí?
No, es nuestra zona.
Como sea. Es su problema.
Jamás vinimos aquí.
- Se las di.
- Pero…
¡Ya lo hice!
Esto me está volviendo loco.
Ya se las llevaron. ¿Qué más quieren?
Si está mintiendo,
se meterá en grandes problemas.
Denos el arma.
Dios, son increíbles.
Suficiente.
Señor, nunca nos la dio.
¡Espere un momento, señor!
¿Cuántas hallaste?
La mitad de la lista.
¿Solo eso?
¿Qué harás
si un loco empieza a disparar mañana?
Lo siento.
Pondré a todos mis hombres a buscarlas.
¿Y esos malditos
que se hacen pasar por policías?
También estamos en eso.
Un equipo conjunto de investigación
se encargará desde ahora.
Transfiere todo y no te metas.
Señor.
CUARTEL DEL EQUIPO DE INVESTIGACIÓN
El Ministerio de Salud designó hospitales
y envió un manual
para tratar a heridos de bala.
Con esto, la comunidad médica…
Soy celíaca y volvió a traer pan.
Gracias.
¿Cuán ignorante y estúpida puede ser?
Si vienes de una mala universidad,
al menos sé buena en algo.
¿Verdad?
Lo sé, ¿no?
¿Cuándo hará algo bien?
¿Quiere que se note dónde estudió?
Señora, pediré bingsu de mango luego.
Es su favorito.
Eres la mejor.
Por cierto,
empiezo a entrenar la próxima semana.
¿Podría sacarme del turno de la noche?
Apenas viniste de noche el mes pasado.
Vamos, señora. ¿Por favor?
Cielos.
Muy bien. Modificaré el horario.
Ya hay alguien para la noche.
¡Muchas gracias, señora!
Pediré ese bingsu de inmediato.
Hay gente desesperada por comprar
réplicas de armas
y repuestos en el extranjero.
Hay que debatir
legalizar la posesión de armas.
¿De qué habla?
¿Legalizar la posesión de armas?
¿En uno de los países
más seguros del mundo?
El problema es no hablar de esto.
Debemos legalizar,
institucionalizar y sistematizar…
No podemos resolverlo de inmediato.
En esta ola sin precedentes
de tiroteos masivos,
insto a los espectadores
en posesión de un arma de fuego
a llevarla a la comisaría más cercana
lo antes posible.
FENTANILO
Parece que Gong Seok-ho
está cooperando con la policía.
Las armas ya están en circulación.
Ya fueron usadas en otras áreas.
¿Qué está haciendo Gu Jeong-man?
Parece que solo recuperó
la mitad de las armas.
¿Solo la mitad?
Viejo, alguien debería estar disparando
en este momento.
Distribuimos armas
para que la gente las use,
ya sea para pelear entre ellos
o enfrentar a la policía.
Vamos, hagan algo, maldita sea.
¿Te gusta?
No es un juguete.
Dije que no es un juguete.
¿No serviste en el ejército?
Maldito imbécil.
Espera, ¿no es así?
En serio, viejo.
No me hagas repetirlo.
¿Tienes problemas de confianza?
Somos los mejores lavadores de dinero
de la ciudad.
¿Quieres bienes?
¿No sabes que equivalen a dinero?
Lavamos dinero
sin importar de dónde venga.
Deja de preocuparte y envíalo, ¿sí?
Cielo santo.
Señor, eso es un puro, ¿no?
Fue un regalo.
Simbolizan gentileza y estilo.
Son de Cuba. ¿Qué te parece?
- ¿Me veo bien?
- Muy bien.
Toma. Dale una calada, ¿sí?
Estúpido.
No debes tragar el humo. Dámelo.
Tome.
Jeong-man, debes dejar de ser vulgar.
Hablando de eso,
tengo un gran trabajo por delante
y te necesito.
¿Un trabajo? ¿Qué clase de…?
Manejaré los negocios del señor Kim.
¿Perdón?
¿Quiere decir…?
Sí, el señor Kim, el que ambos conocemos.
Debemos limpiar esto.
El señor Kim venderá
algo nuevo que trajo del extranjero
y parece que vale mucho dinero.
Este trabajo parece demasiado grande.
Recibí la orden.
Debemos encargarnos del señor Kim.
Es a lo que te dedicas, ¿no, Jeong-man?
Señor.
Cuando termine con esto,
¿podría darnos
a mí y a mis muchachos un negocio?
Vamos.
Me vas a hacer enojar otra vez.
Si esto sale bien,
te daré más de un negocio.
¿Cuento contigo o no?
Sí, lo haré.
¡Así me gusta!
¡Sí, Jeong-man!
Eres el único en quien puedo confiar.
Dame eso.
Vamos, viejo. ¿Por qué dudas?
Tenemos armas. Matémoslos a todos.
¿Sabes algo?
Un león espera
para cazar hasta a un conejo.
No por debilidad,
sino para evitar cometer un error.
Cuando sea el momento,
debemos hacer todo de una vez.
¿Cuántas veces debo decirlo?
Gu Jeong-man sabe dónde está Kim.
- ¿Seguro?
- ¿Seguro? Maldita sea, ¿qué…?
Si no me crees,
ve a preguntarle a Gu Jeong-man.
¿Kim tenía todo esto?
Sí.
¿Kim ha estado distribuyendo
todas las armas usadas en los tiroteos?
- ¿Como paquetes de correo?
- Sí, así es.
¿Dónde diablos está Kim ahora?
No hemos podido localizarlo.
Si usamos a Gu Jeong-man y Gong
para encontrar a Kim,
podemos descubrir
a los autores intelectuales de esto.
Bien, piensen un plan
y mantengan informado al equipo.
Sí, señor.
Debe aprobarlo.
Oye.
- Te dije que no te metieras en esto.
- Señor.
Están distribuyendo armas
mientras hablamos.
Los disparos resuenan en todo Seúl.
Tuvimos tres incidentes hoy.
Debemos encontrar esas armas.
Nuestro trabajo es detenerlos.
INFORME DE ANTECEDENTES
El oficial Lee
lo identificó como el responsable.
Señor, tiene que localizar a este hombre.
Nosotros encontraremos
tantas armas como sea posible
y buscaremos pistas
de este maldito.
Anuncio del cuartel.
Se están haciendo pasar por policías
para obtener armas.
Hay alerta de emergencia.
Recojan todas las armas
de las direcciones indicadas.
Repito.
Se están haciendo pasar por policías…
HIJA
Esta persona no está disponible.
Vuelva a intentarlo más tarde.
BIENES RAÍCES
COMPRA Y VENTA, ALQUILER, CORRETAJE
Papá, ¿puedes
ayudarme?
¿Por qué?
¿Puedes pedir un adelanto de tu pensión?
¿Te volviste loca?
- ¿Me estás lisonjeando?
- ¿No puedes ayudarme?
- Señor.
- ¡Dile a la policía!
- ¿Qué quieres?
Ayúdeme, por favor.
Sin ese dinero, estoy muerta.
Tenga piedad.
Se lo ruego. Por favor.
Suéltame.
Papá trabajó toda su vida para eso.
- Es su pensión.
- Demándame.
Cielos.
Por favor, tenga piedad, señor.
¡Es Gong! ¡Está aquí!
¿Qué hace aquí?
- ¡Escondan esto!
- ¡Sí!
¡Maldita sea!
¡Rápido!
Estamos acabados.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Deprisa!
Dame eso.
Mi querido Jeong-man.
Hola, señor.
Qué mala vibra.
¿Qué estaban haciendo que están agitados?
¿Perdón?
Solo estábamos limpiando.
Todos los edificios viejos son iguales.
Deben vivir así.
¿Nunca me habían visto?
Hola, señor.
Sí, hola.
Tome asiento.
Vi una panadería en el camino.
Sí.
Claro.
Gracias.
Una vez preguntaste
si sabía sus nombres, ¿no?
¿Perdón?
Desde entonces, me siento muy mal por eso.
Pensé que serían unos 20.
Es suficiente, ¿no?
Sí, es suficiente.
Toma esto y reparte.
Jeong-man.
¿Por qué no hablamos?
Dennos un minuto.
Gracias por el pan.
Claro. ¡De nada!
Jeong-man.
Sí, señor.
Extraño al señor Kim.
¿Cómo estará?
Probablemente esté enterrado, ¿no?
¿Por qué pregunta por él?
Lo sabe mejor que nadie.
Así es.
Lo sé.
¡Tarán!
Este es su teléfono.
Esos idiotas
me trajeron su teléfono bloqueado.
Tiene los contactos de todos sus clientes,
pero no puedo acceder.
Bueno,
yo tampoco sé cómo.
Lo sé.
Pero tú, Jeong-man,
puedes ayudarme a desbloquearlo.
¿Yo?
Córtale todos los dedos
al señor Kim y tráemelos.
Sabes dónde está su cuerpo.
Cuanto antes, mejor.
Antes de que todos sus dedos se pudran.
Vine a tantear el terreno.
Parece que Gu Jeong-man
oculta al señor Kim.
Le dije que venga al club mañana.
Asegúrate de dejarme fuera de este lío.
Este maldito.
Oye, Jeong-man.
¿Qué dijo ese maldito de Gong?
¿Por qué me miras así? Dime.
¿Confía en mí, señor Kim?
¿Por qué? Me estás asustando.
Confío en ti. ¿Qué dijo ese maldito?
Quiere que le lleve sus dedos.
Los diez.
Vamos.
Sí, señor.
Gu Jeong-man
vino por los dedos del señor Kim.
Bien, asegúrate de vigilarlo de cerca.
Sí, entendido.
Si estás enterrado aquí,
nadie encontrará tu cuerpo.
Están buscando los dedos de Kim.
¿Qué hacen esos malditos?
No tengo idea.
Pero, señor,
¿por qué le preocupa tanto Gu Jeong-man?
Si tanto le molesta,
puedo encargarme de él.
¿Tú?
¿No sabes cuál es su fortaleza?
¿Ese maldito tiene fortalezas?
Gu Jeong-man
se preocupa por sus muchachos.
Dámelo.
Olvídalo. Sigue fumando cigarrillos.
- La foto.
- Sí.
Como lo esperaba.
Nadie limpia como tú, Jeong-man.
Tienes un estómago fuerte.
Toma, esto es por las molestias.
Gracias. Necesito generar dinero.
Debo cuidar a los muchachos.
Por eso su pandilla sigue creciendo
tras una década de esta mierda.
Pero solo son unos matones, ¿no?
Ese es el problema.
¿Sabes algo sobre esos matones?
Ahora hay armas en las calles.
¿Podrías defenderte
de alguien a quien no conoces
si te atacara con un arma?
Por eso mismo,
lo mejor es que la policía
se ocupe de Gu Jeong-man.
Pero si les dice lo que hizo para usted…
¿Cuándo dije
que iba a entregarlo vivo?
Solo observa
cómo se desarrolla mi plan.
- ¿Cargaron todo?
- Sí.
Sí, Gu Jeong-man estuvo excavando
desde la mañana y acaba de irse.
Sí, señor.
Están en la casa de baños.
¿La casa de baños?
Esa es su rutina.
Toman un baño después de excavar.
Vigílalos.
Cuando Gu Jeong-man se vaya,
ve a su oficina.
Iré cuando termine.
Hijos de puta.
¡Oigan!
¡Váyanse de aquí!
Malditos imbéciles.
El director Gong
está esperando los dedos del señor Kim.
Ve a verlo ahora.
Jeong-man.
Abre el agua caliente antes de irte.
Oye, mueve la cabeza. Déjame ver su cosa.
Es diminuta. Qué maldito perdedor.
HOTEL TURÍSTICO YAKAM
¿Por qué tardan tanto esos malditos?
Esto no parece un baño público común.
¿Estos malditos
están jugando con nosotros?
Ahí está Gu Jeong-man.
Detective Seo.
Gu Jeong-man se dirige al club.
GU JEONG-MAN
LLEVO LOS DEDOS DEL SR. KIM
Llegó.
Revisen sus armas y chalecos.
Podría haber un tiroteo. Estén alerta.
Permanezcan alerta.
Adelante.
¿Qué te sucede?
Qué bueno verte.
Gong, maldito.
Querías mis dedos, ¿no?
¿Y qué?
¿Me vas a cortar los dedos?
No.
Ya no uso cuchillos.
¿Entonces?
Llévele sus dedos usted mismo.
Le daré un arma.
Ese hijo de puta de Gu Jeong-man.
¿Qué mierda fue eso?
Oye.
¿Qué te parece mi cosa?
Es genial, ¿no?
Subtítulos: Nicolás Martínez